1.	Как получить ссылку на текущий поток ? Ответ: ссылку на текущий поток можно получить с помощью метода getName()? Полная запись будет выглядеть так: Thread.currentThread().getName()
2.	Зачем нужно ключевое слово synchronized ? На что его можно вешать(поле, метод, класс, конструктор..) ? Ответ: Ключевое слово synchronized необходимо для того, чтобы только один поток мог выполнять метод/блок кода/класс. Использовать synchronized на конструкторе и переменной - нельзя.
3.	Захват какого монитора происходит при входе в synchronized метод/статик метод/блок ? Ответ: При входе в synchronized метода захватывается монитор текущего экземпляра класса и не могут вызываться методы экземпляра, помеченные synchronized. Synchronized статического метода - захватывается монитор самого класса и его статитечских методов. Synchronized объекта, переданного в качестве аргумента в synchronized метод - захватывается монитор аргумента.
4.	Зачем нужно ключевое слово volatile ? На что его можно вешать(поле, метод, класс, конструктор..) ? Ответ: Используется для того, чтобы обеспечить вилимость изменения переменной для всех потоков. Гарантирует, что сначала происходит изменение, а лишь потом - чтение. Можно использовать только с примитивными типами данных и ссылочными. Нельзя применять к статическим типам переменным, методам, конструкторам и классам.
5.	Что делает метод Object#wait, Object#notify, Object#notifyAll. Ответ: эти методы координируют работу потоков. Wait() - переводит поток в режим ожидания до тех пор, пока его не пробудит метод notify или notifyAll(пробуждает все потоки) и тогда он снова будет пытаться захватить объект.
6.	Что за исключение IllegalMonitorStateException ? Ответ: Это исключение возникает, если методы Object#wait, Object#notify, Object#notifyAll выполняются вне синхронизированного блока кода/метода.
7.	Что делает метод Thread#join ? Ответ: Метод заставляет поток ожидать завершение потока вызвавшего на нем этот метод.
8.	Что делает метод Thread#interrupt ? Ответ: пытается прервать поток.
